# 研究ノート

- [研究ノート](#研究ノート)
- [2024/2/13](#2024213)
  - [卒論で使用するデータ](#卒論で使用するデータ)
    - [新型コロナ\_国交省\_生活行動調査](#新型コロナ_国交省_生活行動調査)
      - [ファイル構造](#ファイル構造)
      - [留意点](#留意点)
- [2024/2/16](#2024216)
  - [謎考察](#謎考察)
- [2024/2/17](#2024217)
  - [行動フラグの大まかな区分](#行動フラグの大まかな区分)
  - [DBの作成案](#dbの作成案)
  - [生活行動調査データの特徴](#生活行動調査データの特徴)
  - [謎リサーチクエスチョン](#謎リサーチクエスチョン)

# 2024/2/13

## 卒論で使用するデータ

### 新型コロナ_国交省_生活行動調査

#### ファイル構造

- **コロナ生活行動調査LAY提供用**
  - 生活行動調査LAY
    - ローデータ活動時間の行動フラグの各項目についての説明が記載されている。
  - 活動頻度・意識調査・個人調査LAY
    - ローデータ活動頻度・意識調査の各設問項目についての説明が記載されている。
  - こちらは提供用にローデータの設問であり、**実際に分析する場合はこのデータを使用する**。
- **設問項目・選択肢**
  - 活動時間調査の設問項目
    - 活動時間調査で使用された設問が記載されている。
  - 活動頻度・意識調査の設問項目
    - 活動頻度調査の設問項目と選択しが記載されている。
  - こちらは調査の際に使用された設問であり、**分析では使用しないことが多いかもしれない。**
- **ローデータ生活行動時間調査**
  - 行動フラグに対して、15分毎に1回で回答されているデータ。
  - 期間は、3つあり、2020年7月30日のデータ、コロナ流行前の平日、2020年4月16日から5月13日の平日(期間中から1日だけ)
- **ローデータ生活頻度調査**
  - 生活頻度調査で得られた回答データ
  - 回答日時は不明→たぶん行動調査と同じ？
  - 県別になっている→一応、都市単位

#### 留意点

令和4年3月調査　→　設問項目とIDに若干の修正が入っている。

令和4年12月調査　→　こちらも若干の調整が入っている。

とはいえ、全体的なデータの形式は同じである。

# 2024/2/16

## 謎考察

仕事のやり方などのワークバランスを見ると、地域の中でバラつきがみられる。
逆に、余暇関連を見ると地域間での違いは見られない。
意識的な面は改善されているものの、仕事以外の日常生活に影響はない可能性がある。

# 2024/2/17

## 行動フラグの大まかな区分

- 行動フラグ1~5：あなたがいた場所→場所
- 行動フラグ6~13：あなたが行った移動→移動手段
- 行動フラグ14～31：あなたが行った活動→活動

## DBの作成案

ID+場所+移動手段+活動でファイルを作る。

## 生活行動調査データの特徴

ながら活動が若干ある。(ex. 行動フラグ14と28が両立している)

活動の行動フラグの一部は回答者によって解釈が異なるものがあり、正直適切な設問項目ではない。
例えば、行動フラグ19,20,21,22,28などの家事育児関連は分からない。

## 謎リサーチクエスチョン

時空間の変化は、職業別と就業形態別で異なる様相をみせるのか？

例えば、会社員と接客業、正規と非正規
